Textos para o novo site da Adoção Espiritual

	•	O Que é a Adoção Espiritual?

A Adoção Espiritual é o exercício da maternidade e paternidade espiritual com as crianças ameaçadas pelo aborto. Imagine que em algum lugar que somente Deus conhece, surgiu uma criança que não está sendo esperada. Quando os pais descobrirem sua existência, irão se assustar e considerar o aborto como solução. Seja a mãe ou o pai espiritual desta criança. Acolha-a com seu carinho e amor por meio de uma breve oração diária durante 9 meses. 

Um dos benefícios da Adoção Espiritual é a feliz convicção de que um ser humano, desejado por Deus e enviado a este mundo para cumprir sua missão, está sendo salvo. Assim, as mães e os pais espirituais sentem a felicidade por dar seu amor gratuito a uma criança e a mãe dela e sentem-se perfeitamente alinhados com Deus, a fonte de toda a vida.


	•	"Adoção Espiritual - Uma manifestação de autêntico e palpável amor em favor da vida."

Na base de nossa vida cristã temos o mandamento do amor. Nele Deu está nos lembrando que não podemos ser indiferentes em relação ao nosso próximo. No mundo atual, nossos mais vulneráveis irmãos são os nascituros, ameaçados pelo aborto, pois eles não podem se defender sozinhos. É a nossa missão salvá-los desta ameaça. 

Na maioria das vezes o aborto é apresentado como um procedimento totalmente seguro que não prejudica a saúde da mulher. Esconde-se os reais perigos da realização do aborto e da existência da síndrome pós-aborto. Por amor às mulheres, precisamos conscientizá-las e oferecer a elas o apoio necessário para nunca escolherem o aborto como solução no caso de uma gravidez indesejada.

Através da Adoção Espiritual, nós podemos proteger eficazmente à criança e ajudar a sua mãe.

	•	Gesto de amor à criança

A Adoção Espiritual, em primeiro lugar, defende a vida da criança, ameaçada pelo aborto. A tradição da Igreja Católica sempre considerou a vida humana como algo que deve ser protegido e favorecido em todas as fases de sua existência. A ciência honesta, que leva em consideração os dados científicos conhecidos e a simples lógica, reconhece a concepção como o início de uma nova vida, o começo da existência de um novo ser humano que possui seu organismo distinto do organismo do pai e da mãe, mesmo que durante os primeiros 9 meses dependa totalmente desta última.
Defendendo um nascituro estamos provando nosso amor a ele e a Deus que é a fonte de vida. Por mais que as vezes uma nova vida surge sem a intenção dos pais, para Deus não há erro - cada pessoa é por Ele amada, desejada e enriquecida com dons e talentos para cumprir uma importante missão neste mundo.

Na proposta da Adoção Espiritual, somos convidados a zelar por uma criança ameaçada pelo aborto nos primeiros 9 meses após a sua concepção. Acreditamos que Deus, em Sua misericórdia e onipotência, ajudará essa criança a sobreviver a esse momento mais difícil, ser acolhida e amada por sua própria família ou por uma família adotiva.
Por outro lado, sabemos que tirar a vida de qualquer pessoa propositalmente, especialmente de um nascituro indefeso, é um ato inaceitável e desnecessário. Por mais que a mãe da criança não tenha as condições para garantir o futuro de seu filho, existem muitas iniciativas que visam ajudar a mãe durante tempo da gravidez e tem também muitas famílias que sonham adotar um filho e dar para ele o lar e muito amor.

	•	Gesto de amor à mãe
A oração da Adoção Espiritual não apenas protege a vida da criança que enfrenta a ameaça do aborto, mas também resguarda a mãe da criança das diversas consequências que podem surgir após o procedimento. Os defensores do aborto muitas vezes o retratam como um procedimento seguro e livre de riscos quando realizado com a devida assistência médica. No entanto, isso está longe de ser verdadeiro. A medicina reconhece várias complicações físicas e psicológicas associadas ao aborto. De acordo com o Dr. Maurício Price, as graves consequências do aborto estão sempre presentes, seja ele realizado de forma legal ou clandestina. 
Além disso, é importante destacar que em pesquisas envolvendo mulheres que enfrentaram complicações após o aborto:
	- Mais de 90% relataram que não receberam informações adequadas para tomar uma decisão informada.
	- Mais de 80% afirmaram que provavelmente não teriam optado pelo aborto se não tivessem sido fortemente encorajadas por terceiros, incluindo conselheiros de aborto.
	- 83% mencionaram que teriam decidido levar a gravidez adiante se tivessem recebido apoio de seus parceiros, famílias ou outras pessoas significativas em suas vidas. (https://jus.com.br/artigos/18658/aborto-causas-consequencias-e-alternativas#fn06)


	•	Consequências físicas:

Os cientistas médicos apontam as seguintes complicações: laceração do colo uterino, que pode resultar em partos prematuros subsequentes; perfuração uterina; risco de infertilidade; perigo de danos nos intestinos, trompas e bexiga; remoção do útero (histerectomia) e/ou do endométrio (mucosa); gravidez ectópica (fora do local adequado); introdução de solução salina na corrente sanguínea da mãe; e óbito materno, independentemente do método abortivo. 

 
	•	Consequências psicológicas:
Psicólogos e psiquiatras apontam os seguintes distúrbios como os mais recorrentes: flashbacks do momento do aborto; crises de histeria; sentimento de culpa; visões ou sonhos com a criança abortada; dificuldade em manter e desenvolver relacionamentos interpessoais; ansiedade e medo de outra gravidez; queda na estima pessoal pela destruição do próprio filho; depressão; e nove vezes mais propensão ao suicídio.
Os estudos mostram que as mulheres que abortam têm um conjunto de sintomas psicológicos que ocorrem com muito mais frequência do que entre mulheres que não abortam. Esses sintomas incluem flashbacks (63%), tentativas de suicídio (28%), ataques histéricos (51%), perda de autoconfiança e autoestima (82%), transtornos alimentares como anorexia ou bulimia (39%), uso de drogas ilegais (41%) e perda de prazer durante a relação sexual (59%).
O aborto está relacionado com aumento da depressão, comportamento violento, abuso de álcool e drogas, gravidez de substituição e ligação maternal reduzida com filhos nascidos posteriormente. Esses fatores estão intimamente associados ao abuso infantil e parecem confirmar a avaliação clínica individual ligando o aborto pós-trauma com os maus tratos.
Um estudo com 1.000 mulheres, para descobrir as diferenças entre as adolescentes que tinham dado à luz e as que tinham praticado o aborto diante de uma gravidez inesperada, constatou que as adolescentes que procederam ao aborto manifestaram cinco vezes mais necessidade de ajuda psicológica do que as que tiveram seus filhos. A pesquisadora afirma que “ser mãe na adolescência é inevitavelmente uma experiência que implica dificuldades, mas a ocorrência de problemas psicológicos com a prática do aborto é muito maior do que com a condução da gravidez”.

https://jus.com.br/artigos/18658/aborto-causas-consequencias-e-alternativas


	•	Consequências espirituais:

A Igreja Católica aborda de maneira clara, em vários documentos, o valor da vida humana desde a concepção até a morte natural. Destaca a necessidade de protegê-la e ressalta a gravidade do ato do aborto, tanto para as mulheres que o praticam quanto para aqueles que colaboram com tais práticas.

Essa perspectiva encontra sua base no quinto mandamento de Deus, que nos alerta contra qualquer ação, palavra, pensamento ou omissão que resulte na perda da vida de outro ser humano. Segundo essa visão, aquele que mata ou colabora com a morte do próximo está em oposição a Deus, que é a fonte da vida, não da morte. Assim, além do mal praticado em relação ao outro, o agressor ou colaborador dessa agressão prejudica a si mesmo e à sua própria história.

A injustiça do assassinato é reconhecida não apenas por aqueles que creem, mas por todo ser humano que preserva a saúde mental e não se deixa seduzir por ideologias desumanas. Daí a razão pela qual a maioria dos países inclui o direito à vida como fundamental e inalienável em suas constituições.

A pessoa que pratica ou colabora com o aborto compromete gravemente sua relação com Deus e com o próximo. Isso acarreta consequências espirituais sérias, ultrapassando a dimensão temporal. Portanto, ao defender a vida dos nascituros, não estamos apenas protegendo a criança ameaçada pelo aborto, mas também a mãe dela e todas as demais pessoas envolvidas, das implicações espirituais desse ato.


Aqui estão algumas citações dos documentos da Igreja que abordam esse tema.

INSTRUÇÃO SOBRE O RESPEITO À VIDA HUMANA NASCENTE E A DIGNIDADE DA PROCRIAÇÃO da Congregação para a Doutrina da Fé, Donum vitae: 
	“A inviolabilidade do direito do ser humano inocente à vida « desde o momento da concepção até à morte »,[14] é um sinal e uma exigência da inviolabilidade mesma da pessoa à qual o Criador concedeu o dom da vida. (Donum vitae n. 4)
	“O fruto da geração humana, desde o primeiro momento da sua existência, isto é, a partir da constituição do zigoto, exige o respeito incondicional que é moralmente devido ao ser humano na sua totalidade corporal e espiritual. O ser humano deve ser respeitado e tratado como pessoa desde a sua concepção e, por isso, desde aquele mesmo momento devem ser-lhe reconhecidos os direitos da pessoa, entre os quais, antes de tudo, o direito inviolável de cada ser humano inocente à vida”. (Donum vitae n. 5,1)

CONSTITUIÇÃO PASTORAL DO CONCÍLIO VATICANO II, GAUDIUM ET SPES, SOBRE A IGREJA NO MUNDO ACTUAL:
	“Deus, senhor da vida, confiou aos homens, para que estes desempenhassem dum modo digno dos mesmos homens, o nobre encargo de conservar a vida. Esta deve, pois, ser salvaguardada, com extrema solicitude, desde o primeiro momento da concepção; o aborto e o infanticídio são crimes abomináveis.” (Gaudium et Spes, n. 51)

CATECISMO DA IGREJA CATÓLICA:

	2271. Desde o século I, a Igreja afirmou a maldade moral de todo aborto provocado. Este ensinamento não mudou. Continua invariável. O aborto direto, quer dizer, querido como um fim ou como um meio, é gravemente contrário à lei moral:.
	2272. A cooperação formal para um aborto constitui uma falta grave. A Igreja sanciona com uma pena canônica de excomunhão este delito contra a vida humana. “Quem provoca aborto, seguindo-se o efeito, incorre em excomunhão latae sententiae”(Dir. Canonico 1398), isto é, “pelo próprio fato de cometer o delito ” e nas condições previstas pelo Direito. Com isso, a Igreja não quer restringir o campo da misericórdia. Simplesmente, manifesta a gravidade do crime cometido, o prejuízo irreparável causado ao inocente morto, a seus pais e a toda a sociedade.



	•	GESTO DE AMOR A FAMÍLIA
A adoção espiritual beneficia também a família da criança da qual adotamos espiritualmente.
O lugar natural de surgir uma nova vida é na família. Por isso o acolhimento de uma nova vida está intrinsicamente ligado com aquilo que a família é na sua essência. Da família esperamos o amor, o acolhimento, o carinho, a segurança, a intimidade nas relações e o conhecimento das nossas raízes. 
A criança tem direito de ser acolhida pelos seus pais e outros familiares. Assim sendo inserida em uma estrutura que é capaz de garantir para ela tudo que o ser humano precisa para o bom desenvolvimento psicológico, espiritual e social. Por outro lado, a criança concebida é para os membros da família: “o filho”, “o irmão”, “o neto”, “o sobrinho”, etc. Negando o direito de nascer a esta criança a família atinge a si mesma e de certa forma suas futuras gerações. 
Através da oração diária da adoção espiritual, estamos protegendo a família da criança, pela qual rezamos, das consequências do aborto e zelando para que seja saudável na sua estrutura, nas suas relações, no seu contexto atual e futuro.


	•	Como surgiu a Adoção Espiritual?

O início da Adoção Espiritual está associado às aparições de Nossa Senhora em Fátima. Nas suas mensagens Maria pedia que rezemos o Rosário, façamos a penitência em reparação pelos pecados que mais ofendem a Deus. Não temos dúvidas que um dos pecados que mais entristece e ofendem a Deus é o aborto.
Abraçando o pedido de Maria o movimento “Exército Azul de Nossa Senhora de Fátima”, fundado em 1947 nos EUA, lançou o propósito de oração pelas crianças ameaçadas pelo aborto.
A Arquidiocese do Rio de Janeiro apresentou a proposta da Adoção Espiritual em 8 de outubro de 2020, como um gesto concreto para encerrar a Semana Nacional da Vida daquele ano, cujo tema era "Vida, dom e compromisso". 

